# Omloppsbanan

```ASCII art logo for Omloppsbanan
                .              .             +
                       .
       +                 ...--------...          .':
                      .'                '.   .'   .
                   .'                      '.   -
      .    *      /                           .'
                 /                        , _'        *
                .   O m l o p p s       _ )    .
         .      |        B A N A N   , +       |     .
                |                   (          |
                |               _ +            |
                '             )                '
       *         \        ( ' `               /    .     +
                . \   _ '  `                 /
              .'    .'                     .'     .
             .  . '   '.                .'
             "'          '''--------'''               *
                                            .
                     .            +
                                              .-. .- . -.- ====>
```

Hejsan! An orbit is a collection of capsules linking to each other in a ring. This is a local orbit for capsules (on any topic) authored by Swedish geminauts.

=> random Jump to a random page in the orbit!
=> list Full list of pages included in the orbit

## How to join

You need to add a few links to your page. I made an interactive help page that generates example gemtext that you can paste to your page:

=> dashboard Dashboard

Found a dead link in the ring? You can also use the dashboard to tell Omloppsbanan that it should probably skip that page.

## Code

If you want to host something like this youself, you can!

=> gemini://raek.se/projects/retrograde/ This orbit hosted using Retrograde.

## Colophon

Planerandet av omloppsbanan påbörjades av Räk, någonstans i utkanten av Linköping några sena kvällar i augusti 2022. Sikten i banan är fri och etern är klar. En ensam kapsel sveper fram längs sin geodet. Något skymtas vid horisonten.

> Ingen bana är som denna,
> kapselns första stilla kretsgång.
> Inga lågor längre bränna,
> inga vissel från dess vindfång.
> 
> Fånga nu i nätverksstacken,
> detta varvet som har öppnats.
> Klart jag ser, som svar i ACK:en,
> intentionen som besvarats.
>
> Fel jag kodar, fel jag talar,
> men ni har förstått och granskat.
> Min programkod ni förklarar
> när jag tanken har förvanskat.
>
> Den får binda, den får länka,
> jag kan bara hoppfullt önska.
> Följ den, styr den, hjälp den tänka!
> Ske allt det som får den grönska!

Remix av Aftonbön av Karin Boye, 1922
